# Yandex
Некоторые задачи яндекса. 

### Задача по Тер Веру 
У Васи, Коли и Пети есть традиция: каждый год к 31-му декабря они выбирают интересный финтех-стартап, собираются вместе в кафе и играют в простую игру. Правила игры такие:

 1. вытянувший жребий игрок (назовём его «первым») открывает счёт в этом стартапе, и каждый игрок, включая его самого, переводит ему по 1000 рублей из своего банка — без комиссии;
 2. два других игрока тоже открывают себе счета в этом стартапе (после этого у первого игрока на счете 3000 рублей, а у остальных — по 0 рублей);
 3. начинаются раунды: каждый раз все три игрока ещё раз тянут жребий, и игрок с деньгами на счету делает перевод всех средств вытянувшему;
 4. игра прекращается в тот момент, когда деньги возвращаются первому игроку;
 5. если на первом раунде жребий вытягивает первый игрок, игра останавливается сразу же.

 Тот, на ком завершился последний раунд, побеждает, и первый игрок покупает ему подарок на все деньги со счёта.

 В этом году Вася, Коля и Петя выбрали АналитБанк. Главная технологическая особенность этого банка в том, что суммы всех комиссий и начислений рассчитываются аналитически, без округлений. Для того, чтобы обеспечить такую точность расчётов, АналитБанк удерживает комиссию за переводы между пользователями в размере 5% от суммы перевода. За пополнения счёта извне комиссий нет.

 У Маши, Лены и Нади есть такая же традиция, но они в этом году выбрали Яндекс.Банк, в котором комиссий нет ни за пополнения извне, ни за переводы между клиентами.

 Каково математическое ожидание суммы в рублях, сэкономленной на комиссиях Машей, Леной и Надей, по сравнению с Васей, Колей и Петей?

 В дробной части ответа оставьте 6 первых цифр. Разделитель — точка. Пример: 999.999999
 
 
 [**SimulatorSolution.py**](https://github.com/megadiler/Yandex/blob/main/SimulatorSolution.py) - симулятор игры. Позволяет экспериментальным образом посчитать мат. ожидание суммы потраченной на комиссии. 
 
 [**AnalytSolution.py**](https://github.com/megadiler/Yandex/blob/main/AnalytSolution.py) - Расчет мат. ожидания по формулам. Мат. ожидание равно сумме произведений вероятности на значение комиссии. 
 
 В симуляторе на 10^6 эксперименатх среднее получается = **~359**
 
 Аналитическое решение получается равным **359.09090909**

